custo de aquisição. O que que são esses custos?
Chegou o momento pessoal realmente de começarmos a contabilizar debitar,
acreditar verificar os valores,
porque a gente já entendeu que é necessário se aproximar do cliente, conversar,
entender os estoques.
A gente já cumpriu também que é necessário ali
ver naquela documentação se aquele item é um estoque.
Se é uma despesa, se é um ativo imobilizado um ativo intangível,
inclusive verificar os documentos correlatos, sabendo que você recebia aqui,
só uma notinha, né?
Que diz aqui que o mercado adquiriu água,
não necessariamente aquela água se teletransporta pra gôndola,
e que eu preciso ali, das notas do processo também Tem frete?
Tem impostos, né? Tem taxas? Tem seguro?
Aqui, por exemplo,
envolvido que a empresa pagou tá tudo isso precisa entrar no componente de custo?
Então agora sim, né?
Pra para os entusiastas dos débitos e créditos
para os entusiastas aí da da contabilização?
Ao final desse nosso tópico,
nós vamos começar a praticar as movimentações contábeis?
Tá, então
não tenham pressa em contabilizar, mas sim,
a contabilização acontece no momento oportuno,
porque é melhor se contabilizar algo muito mais próximo da realidade da
empresa do que querer contabilizar de
forma apressada e contabilizarmos coisas erradas.
Tá então, corrigir, refazer, dar muito mais trabalho
dessa forma. O custo de aquisição, o custo de aquisição é importantíssimo. Tá? Eh.
Como o fato gerador inicial desse estoque pra empresa tá,
então deve incluir todos os custos?
Tá? Eh de aquisição daquele estoque daquela mercadoria. Tá bem?
Ah, bem como outros custos incorridos também o processo de transformação, né?
Novamente,
é aquele olhar o que que eu preciso pra deixar
aquele item prontinho pro meu cliente direitinho aqui na estante.
Então, é exatamente isso que eu vou contabilizar
aqui. Nós temos uma visualização bem legal, Pessoal.
Eu gosto muito de de explicar o a dinâmica do dos custos
da aquisição de estoques por meio dessa figurinha aqui dos chamados,
né?
Então, os são o aquelas, as siglas, né?
Os códigos ali internacionais pra quem trabalha com com exportação,
com importação, né?
Então ah,
como é que vai ser combinado aqui A entrega do produto esse produto vai ser entregue,
né?
No porto do vendedor vai ser entregue, Vai ser entregue no porto do do comprador!
Vai ser simplesmente entregue no no navio, né?
E aí lá o comprador que faça todo o desembaraço
vai ser entregue na porta da empresa que está comprando.
Eh E por que isso? Ah, mas eu cuido só da contabilidade, isso aí é o pessoal de compras.
Isso aí é a área de negociações, Não,
Isso aqui é imprescindível pra gente entender
quais são os custos daquela aquisição?
Tá, vejam que ah, nós temos aqui
as cores, né?
Então, quando eu penso aqui na na cor azulzinha, tá, eh,
eu posso pensar que eu tenho um custo muito maior, né?
É um custo maior,
mas eu tenho mais elementos vinculados ao comprador e aí eu já posso esperar.
Se o meu cliente tá comprando estoques daquela daquela empresa nessa modalidade?
Ah, eu já posso esperar que eu vou achar outras coisas aqui,
Ou deveria receber outras coisas no meio do caminho.
Afinal, se ele fez aqui esse primeiro nessa primeira compra na modalidade por aqui,
ele tá comprando direto na fábrica.
Então, todo o restante do percurso esse né Meu cliente ele tá,
ele tá incorrendo, né? Ele tá pagando ele?
Está aí né, eh sendo onerado por todo o restante da cadeia, né.
Então é ele que vai ter que cuidar do frete, do transporte,
né em todo o produto até o produto chegar lá no seu respectivo prédio aqui tá,
eh outra coisa, também importante.
Conforme mudam as modalidades, mudam a estrutura de custos.
Então, se a gente pensar na última modalidade, nas últimas aqui,
o próprio vendedor tá da mercadoria, ele entrega no prédio do comprador,
no estoque do de quem tá comprando, eh ou seja, aqui eu sei que quando tem um contrato,
quando tem uma documentação, tudo já vai acontecer.
Oh
aqui, já no meu galpão.
Então não vou precisar me preocupar, né, em pedir a documentação do frete,
a documentação do transporte, a documentação do desembaraço.
Porque todo o processo já está aqui coberto na compra e pode acontecer, né, comum?
Tá bom pessoal! Eh Vocês já devem ter ouvido ouvido falar, né?
Do então, é bem comum, É mercadoria, tá ali, né? Né Está lá no porto, então opa, pera.
Aí cê tá no porto o que que acontece depois do porto? Até a minha organização?
Os custos aqui oh trabalhando em virtude do estoque.
E a outra modalidade muito comum também é o CIF, né?
Veja que o CIF avança um pouquinho aqui mais TÁ?
Eh ele não tá mais no porto lá do do vendedor, mas sim no porto do comprador aqui né?
Então chegou aqui no Brasil tá lá no Porto de Santos, tá lá no Rio de Janeiro?
Então precisamos.
O que ter atenção de tudo o que envolve do porto até a empresa tá bom,
Então compreender essa movimentação eh dos estoques.
O que que tão acontecendo com esses estoques
é imprescindível pra gente ter uma boa contabilidade?
Tá então sem esse conhecimento?
Sem esse domínio,
dificilmente a gente consegue eh prestar um
bom serviço contábil pro nosso cliente.